(麗華) わたしを抱きなさい｡→
あなたの子供が ほしいの｡
(陽平) 子供なら お前には
眞一が いるじゃねえかよ｡
眞一は 失敗作よ｡→
紅子に託したのが
間違いだったわ｡
あの子は 失敗作｡
あんな子は もう いらない｡
あなたの子を
全部 自分で育てたいの｡→
わたしだけの手で
一から 育てたいの｡
(紅子) 麗華｡
(麗華) 紅子｡
あなたは そこで見てなさい｡
(紅子) バカなことは やめろ！
>> 何が バカよ｡
とんだ邪魔が 入ったけど
わたしは 構わないわ｡→
陽平さん｡
さあ わたしを抱きなさい｡
麗華｡ 俺は お前を抱かない｡
みんなが どうなってもいいの？
とにかく 服を着ろ｡
あなたも そのうち
抱く気になるわ｡
ここには 子供たちや 千鶴さん→
それに ナオミさんたちだって
いるのよ｡
それから→
眞一だって いるのよ｡
(紅子) 麗華 お前
眞一まで 人質にするつもりか？
あなたは 黙ってて！→
紅子｡ 陽平さんを
ここから出そうなんて→
バカなことは 考えないでね｡
陽平さんは 自ら 入ってるの｡→
あなたも 手出ししたら
どうなるか 分かってるわよね｡
(紅子) 眞一が 失敗作ってのは 何だ？
お前が産んだ 子供だろう！
(麗華) 失敗作だから
失敗作と 言ったまでのことよ｡
眞一も いらない｡
あなたも いらない｡
陽平さんも いらない！
わたしは ただ
陽平さんの子供が ほしいだけよ｡
(紅子) お前 陽平のことが好きだから→
陽平の子供が
ほしいんじゃないのか？
わたしを
振り向いてくれないのなら→
あんな人 いらない｡
わたしが ほしいのは
わたしの思いどおりになる子よ｡
(紅子) 何てこと…｡
陽平さんを 地下ろうに入れたのは
子供を つくるため｡
あなたを追い出したのは
それをするのに 邪魔だったから｡
陽平さんとの子を
わたしが 育てるのよ｡
わたしだけが 愛情を注ぐの｡
あなたには もう 邪魔はさせない｡
(康助) どういうことだ｡
(麗華) あら あなた いたの｡
お前 わたしと結婚しておきながら
よくも 陽平と…｡
だったら あなたが
子供を くれるの？
そっ それは…｡
男として 駄目なんだから
黙って見てなさい｡
(陽平の せき)
紅子 支えてやれなくて ごめんな｡
＼(眞一) 陽平おじちゃん｡
そこにいるの？
眞一か？
＼(眞一) おじちゃん！
＼(眞一の足音)
(陽平) 来るな！→
眞一 俺は病気だ｡
だから それ以上は 近づくな｡
(眞一) おじちゃん 大丈夫なの？
あんまり 大丈夫じゃない｡→
眞一 どうした？
何か用事があって 来たんだろ？
(眞一) うん…｡
(眞一) 僕…
どうしたら いいんだろう｡→
麗華母さんが
僕のせいで 変になっちゃった｡→
紅子母さんも 悲しんでる｡
みんな みんな 僕のせいなんだ｡
(眞一の泣き声)
(陽平) 泣くな 眞一｡
紅子母さん いつも言ってたろ｡
笑ってれば いいことがあるって｡
だから 絶対 泣くな｡
うん｡
なあ 眞一｡ 紅子母さん
もう 楽にしてやらないか｡
えっ？
あいつは みんなを幸せにしようと
頑張るやつだ｡
きっと 今も
俺や お前や 麗華のことを→
一番に考えてる｡
自分のことも 忘れてな｡
俺たちは もう じゅうぶん
あいつから 笑顔をもらった｡→
そうだろ？
(眞一) うん｡ でも 僕だけで
麗華母さんを 元に戻せるかな？
(陽平) お前なら できる｡
大丈夫だ｡→
信じてやれ 麗華のこと｡
(眞一) 分かった｡ やってみるよ｡
紅子母さん｡
(紅子) 眞一 麗華母さんが
あんなふうになったのは→
お前のせいじゃないよ｡
>> 僕 ここに残るよ｡
(紅子) えっ？
今の お母さんを
一人で残して 行けないよ｡
きっと お母さんも 苦しいんだよ｡
お母さんを あんなふうにしたのは
僕のせいだ｡ 僕が 何とかする｡
だから 紅子母さんは
もう ここには 来ないで｡
お母さん だいぶ できたね｡
何なの？ これ｡
(麗華) 触らないで｡
あなたのものじゃない｡
新しい赤ちゃんのものよ｡→
触らないで｡
今度は 男の子かしら｡
女の子かしら｡
やっぱり 女の子がいいわね｡
ごめんね お母さん
編み物の手 止めちゃって｡
＼(足音)
(紅子) 麗華も眞一も 苦しんでる｡
あたしに 何が できるんだろ｡
(陽平) お前に できることなんて
何もねえよ｡
だから もう ここに姿を見せんな｡
(紅子) えっ？
お前とは もう 生きていけねえ｡
だから お前も もう自由だ｡
一人で生きていけ｡
(紅子) 何 言ってんだよ｡
一緒に生きていくんだろ｡
手を離さないって
言ったじゃねえか｡
もう どうでもいいんだよ｡
面倒くさくなっちまったんだ｡
悪ぃな｡
でも まあ お前と ひとときでも
飛べて 楽しかったぜ｡
俺のことは もう忘れてくれ｡
(紅子) 忘れられるわけないだろ｡
今 はっきり 分かった｡
あたしは お前を愛してる｡
真彦じゃない 陽平
お前自身を愛してる｡
10年後も 20年後も
死ぬまで 絶対 愛し続ける！
絶対なんて ねえんだよ！
簡単に言うな｡ 世の中にはな→
どうしようもねえことだって
たくさん あんだよ！
(紅子) 陽平…｡
今まで ありがとな｡ フッ…｡
(杏子) 紅子｡ 一人なの？ 眞一は？
(紅子) あっちに 残してきた｡
(千鶴) 何 考えてるんだい｡→
今の麗華さんは
普通じゃないんだよ｡
(紅子) 麗華は 眞一の母親だ｡
あたしは信じてる｡
何だい そりゃ｡
あんた 結局 眞一を切るのかい｡
見損なったよ！
(杏子) 何が あったの？
(紅子) 眞一が 自分で選んだんだ｡
あたしは その選択を
見守ってやりたい｡
そう 眞一が｡
(紅子) それに 陽平にも 切られちまった｡
>> えっ？
(紅子) フッ｡ ２人に 振られちまったよ｡
これからは
一人で 生きていかなくちゃな｡
陽平さんが どうして？
(紅子) 面倒くさくなったんだってさ｡
(杏子) 藤堂!?
(藤堂) わたしは
どうかしてました｡→
わたしは 紅子を
苦しめていただけでした｡→
もう 縛り付けることもしません｡
籍も 抜こうと思います｡→
わたしは
昔の わたしに戻ります｡
紅子の幸せだけを 考えていた
今まで 本当に
すいませんでした！
(紅子) もういいよ｡ 顔 上げてくれ｡
(藤堂) 紅子…｡
(紅子) ほら 立てよ｡
お前の そんな姿 見たくない｡
立ちなさい｡
あなたが 昔の あなたに
戻ってくれるのであれば→
わたしは それでいいわ｡
(藤堂) ありがとうございます｡ 奥さま｡
(紅子) これで 藍子とも
ちゃんと 向き合っていけるよな｡
(藤堂) ああ｡ 藍子ちゃんを守っていく｡
支えていくよ｡
(紅子) そうだ 藤堂｡
別邸を貸してくれないか？
麗華や眞一 それに 子供たちが
戻ってくる場所が 必要だ｡
あなた…｡
(紅子) 眞一は きっと
麗華を連れて 戻ってくる｡
あいつらが いつ
戻ってきてもいいように→
戻ってくる場所を
用意しておきたいんだ｡
(藤堂) 追い出したりして すまなかった｡
(紅子) そのことは もういいよ｡
それより ありがとな 藤堂｡
(藤堂) 水くさいことを言うな｡
子供たちのためになるなら
俺も 本望だよ｡
とにかく 今は 少し休め｡
お前は 今まで 突っ走ってきた｡
ちょっとは 休んだ方がいいぞ｡
(紅子) そうだな｡
じゃ ちょっと 休ませてもらうよ｡
(藤堂) ああ それがいい｡ じゃあ｡
(紅子) ホントに ありがと｡
(藤堂) まさか 紅子から
転がり込んでくるとはな｡
(藍子) うっ…｡
＼(戸の開く音)
(藍子) おかえんなさい｡
ちょうど ご飯ができたところなの｡
藤堂さんの好きな すいとんだよ｡
(藤堂) そうか｡
うっ…｡
(せき)
(藤堂) お前…｡
(藤堂) 妊娠してるのか？ まさか…｡
たぶん 陽平の子供だと思う｡
でも わたし
この子 藤堂さんと育てたいの｡
(藤堂 笑い声)
ちょうど よかった｡
お前は 陽平のところに行け｡
俺は 紅子に戻る｡
陽平が おなかの子の
父親なんだから→
生まれてくる子供は
本当の父親と 育てた方がいい｡
陽平は 今 地下ろうにいる｡
陽平なら
藍子ちゃんと おなかの子も→
受け止めてくれるだろう｡
これで 俺も 肩の荷が下りたよ｡
陽平と 幸せになるがいい｡
(戸の閉まる音)
(麗華) 今日こそ
抱いてもらうわよ｡→
あなたの心まで
もらおうとは 思ってないわ｡→
あなたの子供が ほしいの｡
新しい子供が ほしいの｡
何度 来ても 同じだ｡
俺は お前を 決して抱かない｡
ホントは 我慢してるんでしょ｡
１回ぐらい いいじゃない｡
(陽平の ため息)
(陽平) 悪ぃな｡
お前じゃ 立たねえんだ｡
新しい子供なんて 望まないで→
眞一を大切にしろ｡
自分を大切にしろ｡
お前は 眞一を愛してんだろ｡
だから
一緒にいるのが 苦しいんだろ｡
(せき)
お母さん これ 靴下だね｡
ちっちゃくて カワイイね｡
触らないでって 言ったでしょ｡
(眞一) ごめんなさい｡
あんたなんか…
あんたなんか いらない！→
真彦さんの子供だから
あなたを 育ててきたのよ｡
あなたの お父さんは
太一じゃなくて 真彦さんよ｡→
真彦さんの子供じゃなかったら
あなたなんか 産まなかった｡→
育ててなんか こなかった｡
でも もう 真彦さんは いない｡
だから あなたも いらないのよ！
紅子のとこにでも
どこにでも 行きなさいよ！
＼(陽平の せき)
陽平？
藍子｡
何があったの？
顔色 すごく悪いよ｡ 大丈夫？
ハハッ｡ 大丈夫だよ 心配すんな｡
ここにいるのは 慣れてっからな｡
それより どうした？
(藍子) えっ？
(陽平) こんなとこまで やって来て
何か あったんじゃねえのか｡
(藍子) あ… うん｡ わたし…｡
(藍子) 陽平の赤ちゃんが
できたの｡
そうか 俺の子がな｡
(藍子) どうしよう｡
(陽平) そうだな｡ 俺が
一緒にいてあげたいんだけど→
駄目なんだ｡
(藍子) えっ？
(陽平) 隠してて 悪かったけど
だいぶ前から 再発してた｡
医者が言うには 今度
血を吐いたら 長くないってよ｡
あ… あっ…
陽平が 死んじゃう｡
泣くなよ 藍子｡
覚悟は できてたんだ｡
いつか こんな日が来るって
陽平…｡
(陽平) そういうことだからよ｡→
おなかの中の赤ちゃんは
最後まで 見届けられないんだ｡
だから 藍子が 自分で決めてくれ｡
♪～
(紅子) あいつら どうしてんだろ｡
大丈夫かな…｡
(紅子) 藤堂｡
(藤堂) ゆうべは 眠れたか？
(紅子) まあ 少しはな｡
(藤堂) そうか｡ 何か食べたのか？
(紅子) いや まだだ｡
(藤堂) やっぱりな｡
おいなりさん 買ってきた｡
(藤堂) ほら 食べろ｡
(紅子) ありがと｡
(藤堂) 藍子のことも ちゃんと やってる｡
心配するな｡
(紅子) そうか｡ なら いいんだ｡
(紅子) でも この家って
こんな広かったんだな｡
子供たちが いたときは
全然 気付かなかったけどさ｡
一人でいると
何か すーすー すんだよな｡
(藤堂) お前も 一人で さみしいだろう｡
今夜は 一緒にいてやるからな｡
２人で 昔みたいに 酒でも飲もう｡
(紅子) ああ｡
(藤堂) じゃあ また来るよ｡
(眞一)《お母さんを
あんなふうにしたのは→
僕のせいだ｡ 僕が 何とかする》
☏
(紅子) はい もしもし｡
眞一か｡ どうした？
☏お前 泣いてんのか？
何か あったのか？
眞一？ 眞一！
紅子母さん 迎えに来て｡
(杏子) 眞一は？
(紅子) ああ やっと眠った｡
そう｡ それにしても 麗華さん→
眞一に 真彦の子だって
言ってしまうなんてねえ｡
(紅子) 藍子｡ どうした？
陽平が… 陽平が 死んじゃう｡
(紅子) えっ？
>> 陽平が 死んじゃう｡
(紅子) 何だよ それ｡
結核を再発したの｡
あの人
知ってて ずっと隠してたの｡
(紅子) そんな…｡
だから 自分には
未来はないって 知りながら→
本気で ほれた お姉ちゃんと→
行けるところまで
行ってみたかったんだって｡
(陽平)《絶対なんて
ねえんだよ！》
《世の中にはな→
どうしようもねえことだって
たくさん あんだよ》
(紅子) あいつ…
それで あんなこと言ったのか｡
(藍子) わたし
陽平の赤ちゃんが できたの｡
(紅子) えっ？
>> でも→
自分は 最後まで
見届けられないから→
お前が決めろって｡
(紅子) 藤堂は 何て言ってるんだ？
ううっ…｡
陽平のところに行けって｡
自分は お姉ちゃんのところに
行くから→
陽平のところに行けって…｡
わたし
藤堂さんに 切られちゃった｡
(紅子) あいつ｡
(藍子) 助けて… お姉ちゃん｡
(紅子) ずっと ここにいろ｡
あたしが お前も
お前のおなかの子も 支えてやる｡
(紅子) ゆっくり眠れ｡ なあ 眞一｡
陽平さんが 死ぬなんて…｡
(紅子) お前を信じてたのに｡
(紅子) 眞一は あたしが育てていく｡
>> そう｡ それが いいんじゃない｡
(紅子) 陽平も お前には渡さない｡
お前が考えてることなんて
全部 つぶしてやる｡